这是最后一次呼叫Jaunt-701，”愉快的女性声音在纽约港务局终点站的蓝色大厅回荡。过去三百多年里，港务局并没有太大变化——仍然是肮脏而有点吓人的。自动播放的女性声音可能是这地方最愉快的东西了。“这是前往火星怀特黑德市的Jaunt服务，”声音继续说道。“所有持票乘客现在应在蓝色大厅的休息室。请确保您的验证文件齐全。谢谢。”楼上的休息室一点也不脏乱。地面铺满了牡蛎灰色的地毯。墙壁是蛋壳白色，上面挂着愉快的非具象画。天花板上是一种平稳、舒缓的色彩渐变。大房间里有一百张沙发，整齐地排列成十排。五个Jaunt服务员在低声交谈，声音愉快，并提供牛奶。在房间的一侧是入口，旁边站着武装警卫和另一名Jaunt服务员，他正在检查一位来迟的、看起来疲惫的商人的验证文件，这个商人腋下夹着《纽约世界时报》。正对面，地面有一个大约五英尺宽、十英尺长的槽，穿过无门的开口，看起来有点像儿童滑梯。Oates一家四口并排躺在靠近房间另一端的四张Jaunt沙发上。Mark Oates和他的妻子Marilys夹在两个孩子之间。

“爸爸，现在你能告诉我关于Jaunt的事情了吗？”Ricky问道。“你答应了的。”“是的，爸爸，你答应了，”Patricia补充道，无缘无故地咯咯笑起来。一个身材像公牛的商人瞥了他们一眼，然后继续在背上查看他整齐地放在一起的发光鞋子。

四处都是低声交谈的声音和乘客在Jaunt沙发上安顿下来的沙沙声。Mark朝Marilys Oates看了一眼，眨了眨眼。她也眨了眨眼，但她几乎和Patty一样紧张。为什么不呢？Mark想。对他们三个来说都是第一次Jaunt。他和Marilys已经讨论了整整六个月，关于是否将全家搬到火星，因为他收到了来自Texaco Water的通知，他被调到怀特黑德市。最终他们决定全家一起去，Mark将在火星上工作两年。他现在看着Marilys苍白的脸，不知道她是否后悔这个决定。他看了一下手表，看到距离Jaunt时间还有半小时。这足够讲故事的时间了……他想这可以让孩子们放松一下，甚至可能让Marilys也冷静下来。“好吧，”他说道。Ricky和Pat严肃地看着他，儿子十二岁，女儿九岁。他再一次告诉自己，到他们回到地球时，Ricky将进入青春期，女儿可能也会开始发育，难以置信。孩子们将和那里的百来个工程师和石油公司员工的孩子一起去怀特黑德联合学校；他的儿子可能不久后还会去火卫一进行地质考察。难以置信……但这是真的。谁知道呢？他讽刺地想，也许这也会对我的Jaunt跳跃有帮助。“据我们所知，”他开始说道，“Jaunt大约在三百二十年前，即1987年左右，由一个叫Victor Carune的人发明。他是在一个私人研究项目中完成的，部分由政府资金资助……最终政府接管了，当然。最终，不是政府就是石油公司。我们不知道确切日期的原因是因为Carune有点古怪——”“你是说他疯了吗，爸爸？”Ricky问道。“古怪意味着有点疯，亲爱的，”Marilys说，并朝Mark微笑。她现在看起来不那么紧张了，他想。“哦。”“无论如何，在通知政府之前，他已经实验了相当一段时间，”Mark继续说道，“他只有在钱快用完且他们不再资助他时才告诉他们。”“你的钱愉快地退还，”Pat说道，再次尖声笑起来。

“没错，亲爱的，”Mark说道，轻轻揉了揉她的头发。在房间另一端，他看到门无声地滑开，又有两个穿着明亮红色制服的Jaunt服务员推着一张滚动的桌子走了进来。桌子上有一个不锈钢喷嘴，连接着一根橡皮管；桌子下方，味道隐藏得很好，Mark知道有两个气瓶；挂在旁边的网袋里有一百个一次性面罩。Mark继续说话，不想让家人看到Lethe的代表，直到他们必须面对。如果他有足够的时间讲完整个故事，他们会张开双臂欢迎这些送气者。

考虑到另一种选择。

“当然，你们知道Jaunt是瞬间移动，不多不少，”他说道。“有时在大学化学和物理课上，他们称之为Carune过程，但它实际上是瞬间移动，Carune本人——如果你能相信这些故事——起名叫‘Jaunt’。他是个科幻小说迷，有一个叫Alfred Bester的人写了一本书，叫《我的目的地是星星》，这家伙Bester在书中创造了‘jaunte’这个词，表示瞬间移动。不过在他的书里，你只需想着它就能瞬间移动，而我们不能真的那样做。”服务员们正在将面罩固定在钢喷嘴上，递给房间另一端的一位老太太。她接过，吸了一口，安静地瘫倒在沙发上。她的衬衫稍微拉了上去，露出一条松弛的大腿，上面布满了静脉曲张。一个服务员体贴地帮她调整好，另一个则取下用过的面罩并固定一个新的。这让Mark想起了汽车旅馆里的塑料杯。

他希望Patty能冷静下来一点；他见过一些需要被按住的孩子，有时当橡胶面罩覆盖他们的脸时，他们会尖叫。他认为这对孩子来说不是异常反应，但看着很不舒服，他不想看到Patty这样。对于Ricky，他感觉更有信心。

“我想你可以说Jaunt在最后一刻出现，”他继续说道。他朝Ricky说话，但伸手握住女儿的手。她的手掌冰凉，略微出汗。“世界的石油快用完了，大部分剩余的石油属于中东的沙漠人民，他们致力于将其用作政治武器。他们形成了一个叫OPEC的石油卡特尔——”“什么是卡特尔，爸爸？”Patty问。

“嗯，一种垄断，”Mark说道。

“就像一个俱乐部，亲爱的，”Marilys说道。“只有拥有大量石油的人才能加入那个俱乐部。”

“哦。”

“我没有时间给你们详细解释，”Mark说道。“你们会在学校学习到一些，但那是个混乱——就这么说吧。如果你拥有一辆车，你每周只能开两天，汽油每加仑要十五美元——”“哇，”Ricky说道，“现在一加仑只要四美分，是吧，爸爸？”

Mark笑了。“这就是我们要去那里的原因，Rick。火星上的石油足够用将近八千年，而金星上的石油足够用二万年……但石油已经不重要了。现在我们最需要的是——”“水！”Patty喊道，那位商人抬头看了她一眼，微笑了一下。

“没错，”Mark说道。“因为在1960年到2030年之间，我们污染了大部分的水源。第一次从火星冰盖运水的行动被称为——”“吸管行动。”那是Ricky。

“是的，大约在2045年左右。但在那之前很久，Jaunt就被用来在地球上寻找干净的水源。现在水是我们主要的火星出口……石油只是一个副业。但那时它很重要。”

孩子们点了点头。

“关键是，这些东西一直在那里，但我们只能通过Jaunt获取。当Carune发明他的过程时，世界正在滑入黑暗时代。上一个冬天，仅在美国就有超过一万人因为没有足够的能源取暖而冻死。”

“哦，太糟了，”Patty平静地说道。

Mark向右看，看到服务员正在与一个胆怯的男人交谈，劝说他。

最后他戴上面罩，几秒钟后就倒在沙发上，仿佛死了一样。新手，Mark想。你总能看出来。

“对Carune来说，一切从一支铅笔……一些钥匙……一块手表……然后是一些

老鼠开始。老鼠们让他意识到有个问题……”

Victor Carune带着兴奋的狂热回到实验室。他想他知道莫尔斯和贝尔以及爱迪生的感受……但这比他们所有人的发现都要大，而且他差点在从纽帕尔兹的宠物店回来的路上两次撞车，在那里他花了最后的二十美元买了九只白老鼠。他口袋里仅剩的九十三美分和储蓄账户里的十八美元……但这并没有打扰他。如果想到了，他也不会在意。实验室在一条一英里长的土路尽头的一个改装谷仓里。他在转弯进入这条路时差点撞坏他的Brat卡车。油箱几乎空了，十天到两周内不会有更多的油，但这也不关心。他的思维处于狂热状态。发生的事情并非完全出乎意料。

政府资助他每年两万美元的原因之一是粒子传输领域总是存在未实现的可能性。但像这样……突然间……没有预警……用的电量比彩色电视还少……天哪！基督！

他在土院中急刹车，抓起旁边脏座位上的箱子（箱子上有狗、猫、仓鼠和金鱼的图案，标志上写着“我来自斯塔克波尔的宠物之家”），跑向大双门。箱子里传来试验对象的奔跑声和触碰声。他试图推开大门，但门打不开，他才记起他锁上了门。Carune大喊“该死！”并找他的钥匙。政府要求实验室时刻上锁——这是他们资助的附带条件之一——但Carune总是忘记。他拿出钥匙，片刻呆望着它们，拇指滑过Brat的点火钥匙。他又想：天哪！基督！然后他翻找钥匙环上的Yale钥匙，解锁谷仓门。

第一个电话意外使用——贝尔喊着“沃森，过来！”时打翻了酸瓶子——第一个瞬移也是意外发生的。Victor Carune的左手两根手指在谷仓五十码宽度内进行了瞬移。

Carune在谷仓两侧设置了两个传送门。他这一端是一个简单的离子枪，任何电子供应仓库都能买到，不超过五百美元。另一端，站在第二传送门之后的是一个云室。两者之间是一个看似不透明的淋浴帘，但它是铅做的。离子通过第一传送门，Carune走到第二传送门旁，观察离子穿过云室的流动，证明它们确实被传送了。只是过去两年，这个过程只成功了两次，Carune不知道原因。他正设置离子枪时，手指滑入了传送门——通常没问题，但那天早上他的臀部碰到了控制面板的开关。他不知道发生了什么——机器只发出最低的嗡嗡声——直到感觉到手指上的刺痛。

“‘这感觉不像电击，’Carune在他唯一发表的关于该主题的文章中写道，那篇文章在政府让他闭嘴之前发表在《流行机械》上。他为了七百五十美元将文章卖给了他们，试图最后一搏以保持Jaunt项目的私营性质。‘那种感觉不像是抓住一根破损灯线时的那种不愉快的刺痛感。更像是把手放在一台努力运转的小机器上的感觉。振动非常快且轻，字面上来说，就是一种刺痛感。’‘然后我低头看向传送门，发现我的食指在中关节斜切线的位置消失了，而我的中指则在稍高的位置消失了。此外，我的无名指指甲部分也消失了。’ Carune本能地把手缩了回来，喊了出来。他非常期待看到血，他后来写道，以至于他实际上产生了短暂的幻觉，看到血。他的肘部撞到离子枪，将其从桌上撞落。

他站在那里，把手指放在嘴里，确认它们还在，并且完好无损。他想到自己可能是工作过度了。然后他想到：最后一组修改可能……可能起了什么作用。

他没有把手指再放进去；事实上，Carune这一生只再传送过一次。

起初，他什么也没做。他绕着谷仓漫无目的地走了一圈，用手理着头发，想着是否应该给新泽西的Carson或夏洛特的Buffington打电话。Carson不会接受对方付费电话，那吝啬的拍马屁家伙，但Buffington可能会接受。然后一个念头闪过，他跑到传送门二，想着如果他的手指真的穿越了谷仓，那里可能会有一些痕迹。

当然，没有。传送门二立在三堆叠起来的Pomona橙色箱子上，看起来就像一台失去刀片的玩具断头台。在其不锈钢框架的一侧有一个插孔，从那里伸出一根电线，连接回传输终端，传输终端不过是一个连接到计算机线路的粒子变压器。

这提醒了他——

Carune看了看表，发现现在是十一点十五分。他与政府的协议包括少量资金外加计算机时间，这极其宝贵。他的计算机连接时间到今天下午三点，然后就要等到周一。他必须行动，必须做点什么——‘我再次看了看箱子堆，然后看了看我的指尖。果然，证据在那里。我当时想，这不会说服任何人，除了我自己；但最初，当然，你只需要说服自己。’”

“那是什么，爸爸？”Ricky问。

“是啊！”Patty附和道，“什么？”

Mark笑了笑。现在他们都被故事吸引住了，连Marilys也是。他们几乎忘记了身处何地。从眼角的余光中，他看到Jaunt服务员在乘客中间低声推着他们的车，让他们入睡。他发现，在民用部门，这个过程从来不像在军队中那样迅速；平民们会紧张，想要讨论一番。喷嘴和橡胶面罩太像医院的手术室了，外科医生拿着他的手术刀在麻醉师背后潜伏，带着不锈钢罐中的各种气体。有时会出现恐慌和歇斯底里；总有一些人会失去勇气。Mark在对孩子们讲话时观察到了两个人：两名男子从沙发上站起，默默走到入口处，取下别在他们衣领上的验证文件，交给服务员，然后头也不回地离开。Jaunt服务员有严格指示，不与离开的人争辩；总有替补人员，有时多达四五十人，抱着最后的希望。当那些无法接受的人离开时，替补人员会带着他们自己的验证文件进来。“Carune在他的食指上发现了两根木刺，”他告诉孩子们。“他把它们取出来放在一边。一根丢失了，但你可以在华盛顿的史密森尼附属博物馆看到另一根。它被密封在一个玻璃柜里，旁边是第一批太空旅行者从月球带回的月球岩石——”“是我们的月亮，爸爸，还是火星的一个？”Ricky问。

“是我们的，”Mark微笑着说。“只有一次载人火箭飞行曾登陆火星，那是2030年左右的法国探险队。总之，这就是为什么史密森尼博物馆里有一块普通的橙色箱子的木刺。因为这是我们拥有的第一个实际被瞬移——传送——穿越空间的物体。”

“然后发生了什么？”Patty问。“嗯，据说Carune跑回传送门一站了一会儿，心跳加速，气喘吁吁。他告诉自己要冷静下来。你不能半途而废地行动。他故意忽略自己脑海前端的声音，那声音在尖叫让他快点做点什么。他从口袋里掏出指甲刀，用刀尖挖出食指上的木刺。

他把它们丢在他吃完一块巧克力棒时用过的白色内层包装纸上（当时他在调整变压器，试图扩大其输入能力，他显然在这方面超出了自己最疯狂的梦想）。一根滚落下来，丢失了；另一根最终进了史密森尼博物馆，被锁在一个玻璃柜里，用厚厚的天鹅绒绳隔开，并由计算机监控的闭路电视摄像头永远警戒。

取出木刺后，Carune感觉平静了一些。一支铅笔。那和其他东西一样好。他从上面的架子上拿了一支铅笔，小心地把它推入传送门一。铅笔顺滑地消失了，仿佛是一种光学错觉或是非常好的魔术师的把戏。铅笔上写着‘EBERHARD FABER NO. 2’，黑色字母印在黄色木头上。当他推入铅笔，直到‘EBERH’消失时，Carune走到传送门一的另一侧。

他看了看。看到铅笔被切断的样子，仿佛被刀子顺滑地切断。Carune用手指感觉应该有铅笔的地方，当然没有。他跑到传送门二那里，发现失踪的铅笔部分，躺在顶部的箱子上。心跳得很快，似乎整个胸口都在震动，Carune抓住铅笔尖，把它拉了出来。

他举起铅笔，看了看。突然，他用铅笔在一块木板上写了‘IT WORKS！’他写得太用力，以至于在最后一个字母时铅芯断了。Carune开始在空荡荡的谷仓里尖声大笑；笑得如此之大，以至于惊醒了在高梁架间栖息的燕子。

‘成功了！’他喊道，跑回传送门一。他挥舞着手臂，握紧断铅笔的拳头。“成功了！成功了！听见了吗，Carson，你这个混蛋？它成功了，而且是我做到的！”

“Mark，注意你对孩子们说的话，”Marilys责备道。

Mark耸耸肩。“这就是他应该说的。”

“那么，你不能稍微修饰一下吗？”

“爸爸？”Patty问。“那支铅笔也在博物馆里吗？”“熊在树林里拉屎吗？”Mark说道，然后一只手捂住了嘴。两个孩子狂笑不止——但Mark很高兴地听到，Patty的声音中那种尖锐的音调已经消失了——而Marilys在尝试严肃片刻后也开始咯咯笑了。

接下来是钥匙；Carune只是把它们扔进了传送门。他现在开始思路清晰起来，认为首先需要弄清的是过程是否在另一端产生了完全相同的物体，还是在传输过程中有任何变化。

他看到钥匙通过，消失；就在同一时刻，他听到对面箱子上的钥匙叮当声。他跑了过去——现在只是小跑——途中他停下来把铅制淋浴帘推回轨道。他现在不需要它或者离子枪。也好，因为离子枪已经损坏无法修复了。他抓起钥匙，走到政府强迫他装在门上的锁那里，试了试耶鲁钥匙。它完美地工作了。他试了试房门钥匙，也工作了。文件柜钥匙和启动Br

at卡车的钥匙也都工作了。
Carune把钥匙放进口袋，摘下手表。这是一块精工石英LC手表，带有计算器，数字表盘下有二十四个微小的按钮，可以进行从加减到开平方的各种运算。一块精密的机械表，而且还是计时器。Carune把手表放在传送门一前面，用铅笔推了过去。

他跑过去抓起手表。当他把手表推进去时，手表显示的是11:31:07。现在显示的是11:31:49。很好，非常准确。只是他应该在那边有一个助手，记录下没有时间增益这一事实。好吧，无所谓。不久之后，政府会让他在一群助手中忙得不可开交。他试了试计算器。

二加二仍然是四，八除以四仍然是二；十一的平方根仍然是3.3166247……等等。那时他决定是时候测试小鼠了。“那些老鼠怎么样了，爸爸？”Ricky问道。

Mark略微犹豫了一下。如果他不想让孩子们（更不用说他的妻子）在他们第一次Jaunt前几分钟就陷入歇斯底里，就必须小心些。主要的是让他们知道现在一切都好了，问题已经解决了。

“就像我说的，有点小问题……”

是的。恐怖，疯狂，死亡。你们觉得这个小问题怎么样，孩子们？Carune把写着“我来自Stackpole的宠物之家”的箱子放在架子上，看了看手表。该死，他竟然把手表戴反了。他转过来，看到已经快两点了。他只有一个小时十五分钟的计算机时间了。时间过得真快，当你玩得开心时，他想到，疯狂地咯咯笑起来。他打开箱子，伸手进去，抓出一只尖叫的白鼠。他把它放在传送门一前面，说：“走吧，小鼠。”小鼠立刻沿着传送门放置的橙色箱子的一侧跑下去，散落在地板上。Carune诅咒着追赶它，设法抓住它，但它从两块板之间的缝隙中挤了过去，消失了。

“该死！”Carune大喊，跑回装着老鼠的箱子。他及时赶到，把两只潜在的逃跑者推回箱子。他抓住第二只老鼠，这次抓住了它的身体（他是个物理学家，不熟悉抓老鼠的方法），并把箱子盖紧。

这次他直接把老鼠扔了过去。老鼠抓住Carune的手掌，但无济于事；它头朝下穿过传送门一。Carune立即听到它在对面的箱子上着陆的声音。这次他冲刺过去，记住了第一只老鼠轻松逃脱的经历。他不用担心了。白鼠只是蹲在箱子上，眼睛呆滞，身体微弱地呼吸着。Carune放慢脚步，小心地靠近它；他不是一个习惯于抓老鼠的人，但你不需要四十年的经验就能看出这里有些严重问题。（“老鼠通过传送门后感觉不太好，”Mark Oates带着对他妻子明显的假笑对孩子们说道。）Carune触摸老鼠。感觉就像触摸到某种惰性物体——比如填充稻草或锯末——除了那微弱的呼吸。老鼠没有看Carune；它直视前方。他扔进去的是一只活泼好动的小动物；现在这里有一个看起来像活的蜡像老鼠。然后Carune在老鼠的小粉色眼睛前打了个响指。

它眨了眨眼……然后侧倒死了。

“所以Carune决定再试一次，”Mark说道。

“第一只老鼠怎么了？”Ricky问道。

Mark再次露出那个假笑。“它被光荣退役了，”他说道。

Carune找到一个纸袋，把老鼠放进去。那天晚上他会带它去找兽医Mosconi。

Mosconi可以解剖它，告诉他它的内部结构是否被重新排列。政府会反对他把一个普通公民带入这个项目，因为一旦他们知道，它将被列为最高机密。就像猫咪被传说对抱怨牛奶温度的孩子们说的那样，真倒霉。Carune决心让华盛顿的大白父知道这件事的时间越晚越好。政府给予他的帮助如此之少，他可以等。真倒霉。然后他想起Mosconi住在纽帕尔兹另一边，离得很远，而他的Brat车里的汽油不足以走过镇子……更别提回来。

但现在是2:03——他只有不到一个小时的计算机时间了。他以后再考虑该死的解剖问题。

Carune建了一个简易滑道通向传送门一的入口（Mark告诉孩子们，这实际上是第一个Jaunt滑道，而Patty发现为老鼠设计的Jaunt滑道非常有趣），然后把一只新的白鼠放进去。他用一本大书堵住了末端，几分钟后，白鼠穿过传送门消失了。

Carune跑回谷仓对面。白鼠已经死亡。没有血迹，没有身体肿胀表明压力突然变化导致内部某些东西破裂。Carune认为可能是缺氧——他不耐烦地摇摇头。白鼠只用了纳秒时间通过；他的手表已经确认时间在这个过程中是恒定的，或者非常接近。

第二只白鼠加入了第一只在纸袋里。Carune又拿出第三只（如果算上通过裂缝逃跑的幸运老鼠，这已经是第四只），第一次开始怀疑是他的计算机时间先用完还是老鼠先用完。

他牢牢抓住这只老鼠的身体，强迫它的臀部穿过传送门。对面他看到臀部重现……只有臀部。那无体的小脚疯狂地抓挠着箱子的粗木。

Carune把老鼠拉回来。没有僵硬；它狠狠咬了他拇指和食指之间的皮，使他出血。Carune匆忙把老鼠丢回箱子，用实验室急救箱里的小瓶过氧化氢消毒咬伤。

他贴上创可贴，然后翻找，直到找到一副厚重的工作手套。他能感觉到时间在流逝，在流逝，现在是2:11。

他又拿出一只老鼠，把它倒着推进去——全部。他匆忙跑到传送门二。这只老鼠活了将近两分钟；它甚至走了几步，勉强挪动。它蹒跚着穿过Pomona橙色箱子，侧倒，挣扎着站起来，然后只是蹲在那里。Carune在它头附近打了个响指，它摇摇晃晃地又走了四步，然后再次侧倒。它的呼吸减缓……减缓……停止。它死了。Carune感到一阵寒意。

他回去，再拿一只老鼠，把它头朝前推进去一半。他看到对面重现的只是头部……然后是颈部和胸部。小心地，Carune松开了对老鼠身体的抓握，准备抓住如果它变得活跃。它没有。老鼠只是站在那里，一半在谷仓的一侧，另一半在另一侧。

Carune跑回传送门二。

老鼠活着，但它的粉红色眼睛呆滞无光。它的胡须不动。绕到传送门后面，Carune看到一个惊人的景象；就像他看到铅笔的切面，现在他看到老鼠。他看到它的小脊椎的椎骨突然终止成圆形的白圈；他看到血液在血管中流动；他看到组织在其微小的食道周围随着生命的潮流轻轻移动。如果没有别的，他想（后来在《流行机械》的文章中写道），这将是一个很好的诊断工具。然后他注意到组织的潮汐运动停止了。老鼠已经死了。
Carune抓住老鼠的鼻子把它拉出来，不喜欢那种感觉，然后把它丢进装着它同伴的纸袋里。够了，他决定。不再测试白鼠了。老鼠会死。如果把它们完全送过去，它们会死；如果把它们头朝前送一半，它们也会死。把它们屁股朝前送一半，它们会活泼地保持活力。

里面到底有什么？

感觉输入，他几乎随机地想到。

当它们穿过时，它们看到了什么——听到了什么——触到了什么——天哪，可能甚至闻到了什么——这真的杀死了它们。是什么？他不知道——但他打算找出答案。Carune还有近四十分钟的时间，他从厨房门旁的墙上拧下温度计，跑回谷仓，把温度计放进传送门。温度计进入时是83华氏度；出来时还是83华氏度。他翻找备用房间，在那里他放了一些玩具来逗孙子孙女玩；在其中他找到了一包气球。他吹了一个气球，扎紧，然后打进传送门。气球完好无损地出来了——这是通向回答他关于压力突然变化问题的一步，这种变化可能是由他已经称之为Jaunt过程的东西引起的。

在巫术时刻来临前的五分钟，他跑回家，抓起他的金鱼缸（里面，Percy和Patrick激动地摆动着尾巴），然后跑回去。他把金鱼缸推入传送门一。

他匆忙跑到传送门二，对面的金鱼缸安静地坐在箱子上。Patrick已经翻肚了；Percy在缸底缓慢游动，仿佛迷惑不解。片刻后，Percy也翻肚了。Carune正伸手去拿金鱼缸时，Percy轻微地摆动了一下尾巴，恢复了慵懒的游动。慢慢地，它似乎摆脱了影响，当Carune那天晚上九点从Mosconi的兽医诊所回来时，Percy看起来依旧活泼。

Patrick死了。

Carune给Percy喂了双份鱼食，并在花园里为Patrick举行了英雄葬礼。

在计算机切断他的那一天，Carune决定搭便车去找Mosconi。因此，那个下午四点，他站在26号公路的路肩上，穿着牛仔裤和一件花哨的格子运动外套，伸着拇指，另一只手拿着一个纸袋。最终，一个开着Chevette的小伙子停了下来，Carune上了车。“你袋子里有什么，哥们？”“一堆死老鼠，”Carune说道。最终另一辆车停了下来。当车上的农民问起袋子时，Carune告诉他是几个三明治。

Mosconi当场解剖了一只老鼠，同意稍后解剖其他老鼠并电话通知Carune结果。初步结果不太令人鼓舞；据Mosconi所知，他解剖的老鼠除了死了外，完全健康。

让人沮丧。

“Victor Carune很古怪，但他不是傻瓜，”Mark说。Jaunt服务员们现在离他们很近了，他想他得加快讲故事的速度……否则他会在怀特黑德市的醒来室完成这个故事。“那天晚上搭车回家——他不得不走大部分路，所以故事是这么说的——他意识到他可能在一个瞬间解决了三分之一的能源危机。所有之前需要通过火车、卡车、船和飞机运输的货物都可以通过Jaunt传送。你可以给你在伦敦、罗马或塞内加尔的朋友写封信，他可以第二天就收到——而且不需要消耗一滴石油。我们现在认为这是理所当然的，但对Carune来说这是件大事，相信我。对其他人来说也是如此。”

“但是那些老鼠怎么了，爸爸？”Rick问。“这也是Carune一直问自己的问题，”Mark说，“因为他也意识到如果人类可以使用Jaunt，那将解决几乎所有的能源危机。而且我们可能征服太空。在他的《流行机械》文章中，他说甚至星星最终也会是我们的。他用的比喻是，越过浅溪而不弄湿鞋子。你只需一块大石头，把它扔进溪里，然后再拿另一块石头，站在第一块石头上，把第二块石头扔进溪里，然后再回去拿第三块石头，再回到第二块石头上，把第三块石头扔进溪里，继续这样做，直到你用石头铺出一条通向对岸的路……或者在这个例子中，通向太阳系，甚至是银河系。”

“我完全不明白，”Patty说。

“那是因为你的脑子里都是火鸡粪，”Ricky得意地说。

“不是的！爸爸，Ricky说——”

“孩子们，别吵，”Marilys温柔地说。

“Carune几乎预见了现在发生的事情，”Mark说。“无人驾驶火箭飞船被编程降落，首先在月球，然后在火星，然后在金星和木星的外部卫星……无人机真的只被编程做一件事——”“为宇航员建立一个Jaunt站，”Ricky说。Mark点点头。“现在整个太阳系都有科学哨站，也许有一天，在我们去世很久之后，我们会有另一个星球。现在有Jaunt飞船正前往四个不同的恒星系统，每个都有自己的太阳系……但到达那里需要很长很长时间。”

“我想知道那些老鼠怎么了，”Patty不耐烦地说。“嗯，最终政府介入了，”Mark说。“Carune尽量把他们排除在外，但最终他们得知了这件事，双脚着地地插手了。Carune直到十年后去世前都是Jaunt项目的名义负责人，但他再也没有真正掌控它。”

“天哪，这个可怜的家伙！”Rick说。

“但他成了英雄，”Patricia说。“他和林肯总统以及哈特总统一样，出现在所有的历史书中。”

相信无论他在哪里，这对他都是极大的安慰……Mark想着，然后继续讲述，巧妙地略过了粗糙的部分。政府在不断升级的能源危机中被逼到了墙角，确实以双脚着地的姿态介入。他们希望Jaunt尽快投入使用——就像昨天一样。面对经济混乱和90年代日益可能出现的无政府状态和大规模饥饿的景象，只有最后一搏的恳求才让他们推迟宣布Jaunt，直到完成对Jaunt物品的详尽光谱分析。当分析完成并显示Jaunt物品的组成没有变化时，Jaunt的存在被国际性地大肆宣传。政府这次表现出智慧（毕竟，需求是发明之母），他们把宣传交给了Young and Rubicam。

这是Victor Carune这个老人，一周可能只洗两次澡，只有想到才换衣服的奇怪人物，开始被神化的开始。Young and Rubicam以及后来的广告公司把Carune变成了托马斯·爱迪生、伊莱·惠特尼、佩科斯·比尔和闪电侠的结合体。所有这些黑色幽默的部分（Mark Oates没有告诉他的家人）是Victor Carune当时可能已经死了或疯了；艺术模仿生活，他们说，Carune肯定熟悉罗伯特·海因莱因关于双重身份的小说，这些双重身份站在公众眼中。Victor Carune是个问题；一个挥之不去的问题。他是个大声疾呼的拖延者，是60年代生态运动的遗留人物——那时还有足够的能源可以拖延作为一种奢侈。而这些，是可怕的80年代，煤云污染天空，加利福尼亚海岸线的一段可能因为核“事故”而无法居住六十年。

直到1991年左右，Victor Carune一直是个问题，之后他成了一个橡皮图章，微笑，安静，慈祥的祖父形象；在新闻影片中看到的挥手人物。1993年，在他正式去世前的三年，他乘坐在玫瑰花车游行的开道车上。

令人费解。有点不祥

1988年10月19日，Jaunt——即工作的瞬间移动的宣布结果是全球性的兴奋和经济动荡。在世界货币市场上，疲惫的旧美元突然飙升至新高。那些以每盎司八百零六美元买入黄金的人突然发现一磅黄金只值不到一千二百美元。在Jaunt宣布和纽约及洛杉矶

的第一个工作Jaunt站之间的一年里，股市上涨了一千多点。油价仅下降了七十美分一桶，但到1994年，随着Jaunt站在美国的七十个主要城市的压力点上交错分布，OPEC已经不复存在，油价开始下跌。到1998年，随着大部分自由世界城市都有了Jaunt站，货物在东京和巴黎、巴黎和伦敦、伦敦和纽约、纽约和柏林之间常规传送，油价已经跌至每桶十四美元。到2006年，当人们最终开始常规使用Jaunt时，股市已经比1987年的水平高出了五千点，油价跌至每桶六美元，石油公司开始改名。德士古变成了德士古油/水，Mobil变成了Mobil Hydro-2-Ox。

到2045年，找水成了大热门，石油变成了1906年的样子：一种玩具。
“那些老鼠怎么了，爸爸？”Patty不耐烦地问道。“老鼠发生了什么？”

Mark决定现在可能可以告诉他们了，他把孩子们的注意力吸引到距离他们只有三排远的Jaunt服务员那里。Rick只是点了点头，但Patty看起来很困惑，当一位时尚的女士吸了口橡胶面罩后，便失去了知觉。

“醒着的时候不能进行Jaunt，对吧，爸爸？”Ricky说道。Mark点了点头，安慰地对Patricia笑了笑。“Carune在政府介入之前就已经明白了这一点，”他说道。

“政府是怎么介入的，Mark？”Marilys问道。Mark笑了笑。“计算机时间，”他说道。“数据库。这是Carune无法乞讨、借用或偷来的唯一东西。计算机处理实际的粒子传输——数十亿条信息。你知道，现在还是计算机确保你不会出现头在肚子中的情况。”Marilys打了个冷战。“别害怕，”他说道。“从来没有发生过这样的失误，Mare。绝对没有。”

“总有第一次，”她嘟哝道。

Mark看着Ricky。“他是怎么知道的？”他问儿子。“Carune是怎么知道你必须睡着的，Rick？”

“当他把老鼠倒着放进去时，”Rick慢慢说道，“它们没事。至少只要他没有完全放进去。只有当他把它们头朝前放进去时，它们才会‘乱套’。对吧？”“对，”Mark说道。Jaunt服务员们现在正推着他们的沉默之车靠近。他最终还是没有时间讲完；或许这也正好。“当然，不需要太多实验就能弄清发生了什么。Jaunt摧毁了整个货运行业，孩子们，但至少它减轻了实验者的压力——”

是的。拖延再度成为一种奢侈，实验进行了二十多年，尽管Carune最初用药物麻醉的老鼠的实验已经让他相信，无意识的动物不受后来被称为有机效应，或更简单地称为Jaunt效应的影响。

他和Mosconi给几只老鼠注射了药物，把它们放入传送门一，从另一端取出，焦急地等待它们重新苏醒……或死亡。它们醒来了，并在短暂的恢复期后恢复了老鼠的生活——吃饭、交配、玩耍和排泄——毫无不良影响。这些老鼠成为了几代研究对象的一部分，受到了极大的关注。它们没有表现出长期的不良影响；它们的寿命没有缩短，它们的后代没有长出两个头或绿色毛发，这些后代也没有表现出任何其他长期影响。

“什么时候开始用人进行实验的，爸爸？”Rick问道，尽管他肯定在学校里学过这一点。“讲那部分吧！”

“我想知道那些老鼠发生了什么！”Patty再次说道。虽然Jaunt服务员已经走到他们这一排的头部（他们自己在这排的尾部），Mark Oates还是停下来思考了一会儿。他的女儿知道得更少，但她听从了自己的心声，问了正确的问题。因此，他选择回答儿子的问题。

最初的人类Jaunt者不是宇航员或试飞员，而是没有经过特别心理稳定性筛选的罪犯志愿者。实际上，科学家们的观点是，越奇怪越好；如果一个精神失常的人可以通过并且没事——或者至少比进来时没有更糟——那么这个过程可能对世界上的高管、政治家和时尚模特来说是安全的。

半打这样的志愿者被带到佛蒙特州的Province（一个自那以后和北卡罗来纳州的Kitty Hawk一样出名的地方），被麻醉后一个一个地送过相距两英里的传送门。

Mark告诉他的孩子们这些，因为当然所有六个志愿者都顺利返回并感觉良好，谢谢。他没有告诉他们关于第七个志愿者的传说。这个人可能是真实的，或者是神话，或者（最有可能）是两者的结合，甚至有一个名字：Rudy Foggia。Foggia据说是被判死刑的谋杀犯，在佛罗里达州因谋杀四名在萨拉索塔桥牌派对上的老人而被判处死刑。据传，中央情报局和联邦调查局的联合力量向Foggia提出了一个独特的一次性、接受或拒绝、绝对不再重复的提议。清醒地进行Jaunt。如果成功通过，我们会把州长Thurgood签署的赦免书交到你手上。你可以自由离开，追随你认为正确的道路，或者再杀几个穿着黄色裤子和白鞋打桥牌的老人。如果通过时死了或疯了，那就倒霉了。就像传说中的猫咪对抱怨牛奶温度的孩子们说的那样。你怎么看？

Foggia明白佛罗里达州在死刑问题上是认真的，他的律师告诉他，他很可能是下一个坐上“老电椅”的人，于是他说好。那天，2007年夏天，大约有足够填满一个陪审团席的科学家（外加四五个替补）在场，但如果Foggia的故事是真的——而Mark Oates相信它可能是真的——他怀疑是否是科学家们泄露了消息。更有可能是与Foggia一起从Raiford飞到蒙彼利埃并护送他从蒙彼利埃到Province的护卫之一。

“如果我活着通过这次，我想吃一顿鸡肉晚餐，”据说Foggia说道。然后他走进传送门一，立即在传送门二出现。

他活着通过了，但Rudy Foggia没有条件吃他的鸡肉晚餐。Jaunt跨越两英里的时间（由计算机确定为0.000000000067秒）内，Foggia的头发变成了雪白色。他的脸没有发生任何物理变化——没有皱纹或松弛——但给人的印象是非常、几乎难以置信的苍老。Foggia从传送门踉跄走出来，眼睛空洞地凸出，嘴巴抽搐，双手摊开。随后他开始流口水。围在他身边的科学家们纷纷后退，而Mark真的怀疑是否有任何一个科学家会说话；毕竟他们知道老鼠、大鼠和豚鼠的情况；事实上，任何比普通扁虫更有脑子的动物。它们一定觉得自己像那些试图用德国牧羊犬的精液使犹太妇女怀孕的德国科学家。

“发生了什么？”据说有一个科学家喊道（据说是喊的）。这是Foggia唯一有机会回答的问题。“那里是永恒，”他说，然后因被诊断为大面积心脏病发作而死去。聚集的科学家们只剩下他的尸体（由中央情报局和联邦调查局妥善处理）和那句奇怪而可怕的临终宣言：“那里是永恒。”

“爸爸，我想知道那些老鼠发生了什么，”Patty重复道。她有机会再问一次的唯一原因是那个穿着昂贵西装和闪亮鞋子的男人成了Jaunt服务员的问题。他并不真的想吸气，只是假装威吓、吹牛。服务员们尽力微笑、劝说，但这拖慢了他们的进度。

Mark叹了口气。他开启了这个话题——虽然只是为了分散孩子们对即将进行的Jaunt的注意力，但他开启了——现在他觉得有责任尽可能真实地回答，而不让他们感到害怕或不安。他不会告诉他们，比如C. K. Summer的书《Jaunt的政治》中有一节叫“玫瑰下的Jaunt”，汇编了关于Jaunt的更可信的传闻。Rudy Foggia的故事，那个桥牌俱乐部谋杀案的犯人和未吃的鸡肉晚餐，就在那里。还有其他三十多个（或更多……或更少……谁知道）志愿者、替罪羊或疯子在过去三百年里清醒地进行Jaunt的案例历史。他们中的大多数在另一端到达时已经死了。剩下的完全疯了。在某些情况下，重新出现的行为似乎真的让他们震惊得死亡。Summer的Jaunt传闻和民间故事汇编中还包含了其他令人不安的情报：Jaunt显然多次被用作谋杀武器。最著名的（也是唯一有记录的）案件发生在仅仅三十年前，一个名叫Lester Michaelson的Jaunt研究员用女儿的Dreamropes绑住妻子，把她

推入内华达州银城的Jaunt传送门。但在这样做之前，Michaelson按下了Jaunt控制板上的Nil按钮，抹去了每一个她可能出现的成千上万个传送门——从邻近的里诺到木星卫星上的实验性Jaunt站。所以Mrs. Michaelson在某处永远地Jaunt着。Michaelson的律师在他被认为精神正常并能够受审后（在法律的狭义范围内，也许他是正常的，但从任何实际意义上来说，Lester Michaelson都和疯帽匠一样疯狂），提出了一种新奇的辩护：他的当事人不能被指控谋杀，因为没有人能确凿地证明Mrs. Michaelson已经死亡。这引发了一个可怕的前景：这位女士，尽管失去了身体，但在某种程度上仍然有意识，永远在某个中间状态中尖叫。

Michaelson被判有罪并执行死刑。此外，Summers暗示，Jaunt被各种小独裁者用来处理政治异见者和政治对手；有些人认为黑手党拥有自己的非法Jaunt站，通过他们的中央情报局联系与中央Jaunt计算机相连。据说黑手党利用Jaunt的Nil功能处理已经死去的尸体，不像不幸的Mrs. Michaelson。从这个角度来看，Jaunt成了终极的Jimmy Hoffa机器，比当地的砾石坑或采石场好得多。所有这些都导致了Summer关于Jaunt的结论和理论；当然，这也回到了Patty关于老鼠的问题。

“嗯，”Mark缓慢说道，看着妻子用眼神示意他小心，“即使现在没有人真的知道，Patty。但是所有的动物实验——包括老鼠——似乎都得出结论，虽然Jaunt在物理上几乎是瞬间完成的，但在精神上需要很长很长时间。”

“我不明白，”Patty沮丧地说道。“我就知道我不会懂。”

但Ricky在若有所思地看着他的父亲。“它们继续思考，”他说。“实验动物。我们也是，如果我们不被打晕。”

“是的，”Mark说道。“这是我们现在相信的。”

Ricky的眼中出现了某种东西。是恐惧吗？是兴奋吗？“这不仅仅是瞬间移动，对吧，爸爸？这是某种时间扭曲。”

“那里是永恒，”Mark心想。

“某种程度上是，”他说。“但那是一个漫画书中的短语——听起来不错，但实际上没有任何意义，Rick。它似乎围绕着意识的概念，以及意识不分解——它保持完整和恒定。它还保留了一些奇怪的时间感。但我们不知道纯粹的意识如何衡量时间，或者这个概念对纯粹的思想是否有任何意义。我们甚至无法想象纯粹的思想可能是什么。”

Mark沉默了，他儿子的眼神突然变得如此敏锐和好奇，这让他感到不安。他懂了但又不完全懂，Mark心想。你的思想可以是你最好的朋友；即使没有书读，没有事做，它也可以让你保持愉快。但当它长时间没有输入时，它会反过来对付你。它会反过来对付你，这意味着它会对自己发起攻击，可能在一种无法想象的自食其果的行为中消耗自己。那里究竟有多久，以年的时间来计算？0.000000000067秒的时间传送，但对于未分解的意识来说有多长？一百年？一千年？一百万年？十亿年？在无尽的白色领域中独自与自己的思想共处有多久？然后，当亿万永恒过去，光明和形体和身体的重现。谁不会发疯？

“Ricky——”他开始说道，但Jaunt服务员已经推着他们的车到了。“准备好了吗？”其中一个问。Mark点点头。

“爸爸，我害怕，”Patty用细细的声音说。“会疼吗？”

“不，亲爱的，当然不会疼，”Mark说，他的声音足够平静，但他的心跳得有点快——虽然这是他大约第二十五次进行Jaunt了。“我先来，你会看到这有多简单。”

Jaunt服务员疑问地看着他。Mark点点头，微笑了一下。面罩降下。Mark用自己的手接过，深深吸了一口黑暗。
他首先意识到的是通过怀特黑德市周围的穹顶看到的坚硬的黑色火星天空。这里是夜晚，星星在地球上从未见过的灿烂光辉中闪烁着。他意识到的第二件事是康复室内某种骚动——低语，然后是喊叫，再然后是一声尖叫。哦，天哪，那是Marilys！他想，努力从Jaunt沙发上挣扎起来，抗拒眩晕的波浪。又一声尖叫，他看到Jaunt服务员朝他们的沙发跑去，鲜红的连体衣在膝盖周围飞舞。Marilys踉跄地向他走来，指着某处。她再次尖叫，然后倒在地上，一只无力抓住的手推着一个空闲的Jaunt沙发慢慢滚下过道。但Mark已经跟随她指的方向看到了。他看到了。他儿子眼中的不是恐惧，而是兴奋。他应该早知道，因为他了解Ricky——那个七岁时从Schenectady后院最高的树枝上摔下来的Ricky，他摔断了胳膊（幸运的是只断了胳膊）；那个敢于比邻居任何孩子滑板滑得更快更远的Ricky；那个总是第一个接受任何挑战的Ricky。Ricky和恐惧从来不熟识。直到现在。在Ricky旁边，他的妹妹还在仁慈地沉睡着。那个曾经是他儿子的东西在Jaunt沙发上跳动扭动，一个十二岁的男孩，头发雪白，眼睛令人难以置信地古老，角膜变成病态的黄色。这里是一个伪装成男孩的比时间更古老的生物；然而它在沙发上跳动扭动，带着一种可怕的、猥亵的欢乐，那被堵住的、疯狂的咯咯笑声让Jaunt服务员们惊恐地退后。他们中的一些人逃跑了，尽管他们接受过应对这种不可思议事件的训练。那老少同体的双腿抽搐颤动。爪子般的手在空中拍打扭曲跳舞；突然，它们下降，那曾经是他儿子的东西开始抓挠自己的脸。“比你想的时间还长，爸爸！”它咯咯笑着说道。“比你想的时间还长！当他们给我打气时，我屏住了呼吸！我想看看！我看到了！我看到了！比你想的时间还长！”咯咯笑着尖叫着，那东西在Jaunt沙发上突然抓挠自己的眼睛。鲜血喷涌而出。康复室里现在充满了尖叫声。“比你想的时间还长，爸爸！我看到了！我看到了！长时间的Jaunt！比你想的时间还长——”它在Jaunt服务员终于把它带走之前还说了其他话，他们迅速推着它的沙发离开，它一边尖叫一边抓挠那双看到了永远不可见之物的眼睛；它说了其他话，然后开始尖叫，但Mark Oates没有听到，因为那时他自己也在尖叫。
